O truque da tabuada do 9 é baseado em uma propriedade interessante. 
Quando multiplicamos 9 por qualquer número, o resultado pode ser obtido da seguintes maneiras:

Subtraímos 1 do número original (n) para obter o primeiro dígito (digito1).
Subtraímos o número original (n) de 10 para obter o segundo dígito (digito2).
O resultado final é obtido multiplicando o primeiro dígito (digito1) por 10 e somando com o segundo dígito (digito2).

Outro método é:

Aumentar (+1) ao primeiro valor e subtrair (-1) ao segundo valor.
Vale lembrar que o primeiro valor começa com zero (0) e o segundo com nove (9).
O resultado final é a tabuada do 9 de maneira simples.

EXS:

09
18
27
36
....
